Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I've hesitated for so long. Should I take the leap♪
♪Saya teragak-agak sekian lama. Patutkah saya mengambil lompat♪
♪I'm tangled in the words I meant to say♪
♪Saya terjerat dengan perkataan yang ingin saya katakan♪
♪Facing the towering skyscrapers ahead♪
♪Menghadapi bangunan pencakar langit yang menjulang tinggi di hadapan♪
♪Should I lower my head and crawl♪
♪Patutkah saya menundukkan kepala dan merangkak♪
♪Or keep climbing upward♪
♪Atau teruskan mendaki ke atas♪
♪You never once slowed your pace♪
♪Anda tidak pernah memperlahankan langkah anda♪
♪You fear time will evaporate♪
♪Anda takut masa akan menyejat♪
♪Engaging with the world comes at a price♪
♪Terlibat dengan dunia ada pada harga♪
♪Take the field immediately♪
♪Ambil padang dengan segera♪
♪Why so many useless words♪
♪Mengapa banyak perkataan yang tidak berguna♪
♪Just right now♪
♪Sekarang♪
♪Your dreams will come true♪
♪Impian anda akan menjadi kenyataan♪
♪My accent is quirky♪
♪Logat saya pelik♪
♪Not standard Mandarin♪
♪Bukan Mandarin standard♪
♪Just right now♪
♪Sekarang♪
♪Time will speak your truth aloud♪
♪Masa akan bercakap kebenaran anda dengan kuat♪
♪No time gap between tomorrow and I♪
♪Tiada jurang masa antara esok dan saya♪
♪Tears are blossoming♪
♪Air mata sedang berbunga♪
♪The path of hope never divides♪
♪Jalan harapan tidak pernah berbelah bahagi♪
♪Waiting for sunlight's embrace♪
♪Menunggu pelukan cahaya matahari♪
♪Just right now♪
♪Sekarang♪
♪Take the field immediately♪
♪Ambil padang dengan segera♪
=All Rise=
=Semua Bangkit =
=Episode 2=
=Episod 2=
(You're going viral.)
(Anda akan menjadi viral.)
(You didn't tell me?)
(Anda tidak memberitahu saya?)
(No wonder you quit.)
(Tidak hairanlah anda berhenti.)
(You joined Jun An?)
(Anda menyertai Jun An?)
(Is this you?)
(Adakah ini anda?)
(Are you okay?)
(Awak okay?)
(Call me back.)
(Panggil saya kembali.)
(Our top student)
(Pelajar terbaik kami)
(made it into Jun An!)
(menjadi Jun An!)
(I saw your video.)
(Saya melihat video anda.)
(You made it to Jun An?)
(Awak berjaya sampai ke Jun An?)
(That you in the video)
(Bahawa anda dalam video)
(of Warm Nest?)
(dari Warm Nest?)
(Way to go.)
(Cara untuk pergi.)
(Saw you on Bilibili.)
(Bertemu anda di Bilibili.)
(Look at you.)
(Tengok awak.)
(Now I've got connections!)
(Sekarang saya mempunyai sambungan!)
(Check Bilibili now!)
(Semak Bilibili sekarang!)
(You're trending!)
(Anda sedang trending!)
(You made it to Jun An!)
(Anda berjaya sampai ke Jun An!)
(Let's grab lunch sometime!)
(Mari kita makan tengah hari sekali-sekala!)
(Ms. Xu, Xiaoxiao, Mom, Missed calls)
(Cik Xu, Xiaoxiao, Ibu, Panggilan tidak dijawab)
(Notifications: 56 new messages)
(Pemberitahuan: 56 mesej baharu)
(Voice calls: 19 new messages)
(Panggilan suara: 19 mesej baharu)
Young lady.
puan muda.
Which law school did you graduate from?
Anda lulusan sekolah undang-undang mana?
Playing lawyer here?
Bermain peguam di sini?
Law School at Jingbei University. I work at Jun An Law Firm.
Sekolah Undang-undang di Universiti Jingbei. Saya bekerja di Jun An Law Firm.
Get our money back.
Dapatkan semula wang kami.
Let's go.
jom pergi.
A lawyer
Seorang peguam
(Jun An is top-tier) from Jun An is here to help us.
(Jun An adalah peringkat teratas) daripada Jun An sedia membantu kami.
(Warm Nest went too far) Jun An stands against Warm Nest.
(Sarang Hangat pergi terlalu jauh) Jun An berdiri menentang Warm Nest.
(Pretty, smart, and capable) That's right!
(Cantik, bijak, dan berkebolehan) Betul!
(42 hours ago)
(42 jam yang lalu)
Mr. Song.
Encik Song.
You and Ms. Bai trained us exactly like this
Anda dan Cik Bai melatih kami betul-betul seperti ini
when we first joined the firm.
semasa kami mula-mula menyertai firma itu.
We were in such chaos back then.
Kami berada dalam keadaan huru-hara ketika itu.
I still have nightmares about it.
Saya masih mempunyai mimpi ngeri mengenainya.
I hope these kids can handle pressure
Saya harap anak-anak ini dapat menangani tekanan
as you did.
seperti yang anda lakukan.
Is the girl right outside Ms. Bai's office
Adakah gadis itu betul-betul di luar pejabat Cikgu Bai
Ren Jiatong?
Ren Jiatong?
Is it done?
Adakah ia selesai?
Yeah, it's her.
Ya, itu dia.
Yeah.
Ya.
Thanks.
Terima kasih.
She looks gentle
Dia kelihatan lembut
but packs a punch.
tetapi mengemas satu pukulan.
She argued with the legal rep
Dia berhujah dengan wakil undang-undang
of a big company
sebuah syarikat besar
and even left them a response letter.
malah meninggalkan surat jawapan kepada mereka.
She did that?
Dia buat begitu?
Impressive.
Mengagumkan.
Which company?
syarikat mana?
Our major potential client.
Pelanggan berpotensi utama kami.
Warm Nest?
Sarang Hangat?
(There may not be a labor relationship)
(Mungkin tidak ada hubungan buruh)
Submitted.
diserahkan.
Already?
Sudah?
Did I submit it
Adakah saya menyerahkannya
too early and too rash?
terlalu awal dan terlalu ruam?
I'm also done.
Saya juga sudah selesai.
Xiaoyu. Who did you send it to?
Xiaoyu. Kepada siapa anda menghantarnya?
Mr. Song.
Encik Song.
Instructions said, "Submit to associate".
Arahan berkata, "Serahkan kepada bersekutu".
I submitted it to Mr. Zhou.
Saya menyerahkannya kepada Encik Zhou.
(My older guy: I'm free today. Let's have dinner?)
(Lelaki tua saya: Saya free hari ini. Jom makan malam?)
(I'll be at your law firm in about 10 minutes.)
(Saya akan berada di firma guaman anda dalam masa kira-kira 10 minit.)
(Huang Yue: I'm still working. See you later tonight?)
(Huang Yue: Saya masih bekerja. Jumpa anda nanti malam?)
Hello.
Hello.
What's so important?
Apa yang penting sangat?
Nobody gets any work on the first workday.
Tiada siapa yang mendapat kerja pada hari kerja pertama.
I finally got time
Saya akhirnya mendapat masa
to check on you.
untuk memeriksa anda.
Fine, I'll hurry up.
Baik, saya akan cepat.
(Email sent)
(E-mel dihantar)
You're also done?
Anda juga sudah selesai?
Now I feel even more stressed.
Sekarang saya berasa lebih tertekan.
(Send)
(Hantar)
(Email sent)
(E-mel dihantar)
(My older guy: I'll wait 10 more minutes tops.)
(Lelaki saya yang lebih tua: Saya akan menunggu 10 minit lagi.)
(Hurry up.)
(Cepatlah.)
(What are you doing?)
(Awak buat apa?)
(The remaining part can be claimed from Mr. Wang himself for compensation)
(Bahagian selebihnya boleh dituntut daripada Encik Wang sendiri untuk pampasan)
(Email sent)
(E-mel dihantar)
Finally done.
Akhirnya selesai.
I messed up the last paragraph.
Saya kacau perenggan terakhir.
(There may be no employment relationship)
(Mungkin tiada hubungan pekerjaan)
(Send)
(Hantar)
(Email sent)
(E-mel dihantar)
Can we leave now?
Bolehkah kita pergi sekarang?
I think we should wait for Mr. Zhou
Saya rasa kita patut tunggu Encik Zhou
to come and tell us
untuk datang dan memberitahu kami
that we can leave.
yang boleh kita tinggalkan.
Nobody's over there anymore.
Tiada orang di sana lagi.
Should we stay here all night
Patutkah kita tinggal di sini sepanjang malam
if he doesn't come?
kalau dia tak datang?
Bye.
Selamat tinggal.
Maybe
Mungkin
I can text Mr. Zhou.
Saya boleh menghantar mesej kepada Encik Zhou.
He said he's in a meeting.
Dia kata dia ada mesyuarat.
We can leave now.
Kita boleh pergi sekarang.
And the result
Dan hasilnya
will be out tomorrow morning.
akan keluar pagi esok.
We'll wait all night?
Kami akan menunggu sepanjang malam?
But
Tetapi
I won't be able to sleep
Saya tidak akan dapat tidur
at all tonight.
sama sekali malam ini.
Let's go.
jom pergi.
We'll find out tomorrow.
Kita akan tahu esok.
(Talent Hunt Program Day 2)
(Talent Hunt Program Hari 2)
Ren Jiatong, you're so early.
Ren Jiatong, awak terlalu awal.
You're way too competitive.
Anda terlalu berdaya saing.
Leave us some breathing room.
Tinggalkan kami ruang bernafas.
Scores are out.
Markah sudah habis.
(Ren Jiatong 30pts, Jiang Chen 30pts)
(Ren Jiatong 30 mata, Jiang Chen 30 mata)
(Guo Xiaoyu 20pts, Wang Lu 10pts)
(Guo Xiaoyu 20 mata, Wang Lu 10 mata)
This
ini
can't be right.
tak boleh betul.
(Score +10)
(Skor +10)
(Score +20)
(Skor +20)
(Score +0)
(Skor +0)
(Score +30)
(Skor +30)
(Talent Hunt Program Ranking)
(Kedudukan Program Talent Hunt)
(First Round, First Assessment)
(Pusingan Pertama, Penilaian Pertama)
(Huang Yue 0, Li Ke 0)
(Huang Yue 0, Li Ke 0)
(Yan Fei 0, Wang Lu 10, Guo Xiaoyu 20)
(Yan Fei 0, Wang Lu 10, Guo Xiaoyu 20)
(Jiang Chen 30, Ren Jiatong 30)
(Jiang Chen 30, Ren Jiatong 30)
The scores are out.
Markah sudah keluar.
You read each other's reports?
Anda membaca laporan masing-masing?
Any objections?
Sebarang bantahan?
I'll go first.
saya pergi dulu.
Mr. Zhuang, Ms. Bai, and I rated your reports
Encik Zhuang, Cik Bai, dan saya menilai laporan anda
together.
bersama-sama.
But Ms. Bai and I disagreed
Tetapi saya dan Cikgu Bai tidak bersetuju
on the best performer.
pada prestasi terbaik.
Jiang Chen.
Jiang Chen.
Who did better, you or Ren Jiatong?
Siapa yang lebih baik, anda atau Ren Jiatong?
I think
saya rasa
I did better.
Saya buat lebih baik.
Because I discussed
Kerana saya berbincang
with everyone and found out
dengan semua orang dan mengetahuinya
that, in this case,
bahawa, dalam kes ini,
most of us chose
kebanyakan kita memilih
courier Li as our client.
kurier Li sebagai pelanggan kami.
I understand.
saya faham.
Li has the most complex
Li mempunyai yang paling kompleks
legal relationships in this case.
hubungan undang-undang dalam kes ini.
We could demonstrate
Kami boleh berdemonstrasi
more legal expertise.
lebih kepakaran undang-undang.
But I checked Jun An's official website
Tetapi saya menyemak laman web rasmi Jun An
and realized that the logistics company in this case
dan menyedari bahawa syarikat logistik dalam kes ini
(Scoring point: Logistics company) is our main clientele.
(Mata pemarkahan: Syarikat logistik) adalah pelanggan utama kami.
(Jun An's main clientele) That's why I chose
(Pelanggan utama Jun An) Sebab itu saya pilih
the logistics company as my client.
syarikat logistik sebagai pelanggan saya.
In this case,
Dalam kes ini,
there is
ada
no employment relationship between
tiada hubungan pekerjaan antara
the company and Li.
syarikat dan Li.
(Scoring point: Company and Li) The "Courier Service Agreement"
(Mata markah: Syarikat dan Li) "Perjanjian Perkhidmatan Kurier"
(No employment relationship) they signed isn't an employment contract.
(Tiada hubungan pekerjaan) yang mereka tandatangani bukan kontrak pekerjaan.
Moreover, Li lacks
Lebih-lebih lagi, Li kekurangan
the necessary dependency and subordination
pergantungan dan subordinasi yang diperlukan
required to establish an employment relationship
diperlukan untuk mewujudkan hubungan pekerjaan
with Skyline Logistics Company.
dengan Syarikat Skyline Logistics.
Regarding the subordination,
Mengenai subordinasi,
I researched previous court rulings
Saya meneliti keputusan mahkamah sebelum ini
(and compiled a case research report)
(dan menyusun laporan penyelidikan kes)
(as an appendix)
(sebagai lampiran)
(Similar case research report) (to my legal opinion.)
(Laporan penyelidikan kes yang serupa) (untuk pendapat undang-undang saya.)
(Scoring point: Collated cases) It can support the viewpoints
(Mata pemarkahan: Kes terkumpul) Ia boleh menyokong sudut pandangan
(Supports legal arguments) in my legal opinion.
(Menyokong hujah undang-undang) pada pendapat undang-undang saya.
Well done.
Syabas.
Given Jiang Chen's common law background,
Memandangkan latar belakang undang-undang biasa Jiang Chen ,
he emphasizes case law research.
beliau menekankan penyelidikan undang-undang kes.
This is highly commendable.
Ini amat dipuji.
Because he's the only one
Kerana dia seorang sahaja
who addressed
yang ditujukan
this aspect.
aspek ini.
Thank you.
terima kasih.
Ren Jiatong.
Ren Jiatong.
Your thoughts?
Fikiran anda?
While Jiang Chen's use
Manakala kegunaan Jiang Chen
of case research and precedents
penyelidikan kes dan preseden
is admirable.
adalah terpuji.
I maintain that
Saya mengekalkan itu
legal opinions must
pendapat undang-undang mesti
provide substantive assistance
memberikan bantuan substantif
to our clients.
kepada pelanggan kami.
My client is courier Li.
Pelanggan saya adalah kurier Li.
My proposal
cadangan saya
not only offers
bukan sahaja tawaran
detailed legal analysis
analisis undang-undang terperinci
(but also outlines)
(tetapi juga menggariskan)
(Scoring point: Client guidance) (potential litigation strategies)
(Mata pemarkahan: Panduan pelanggan) (strategi litigasi berpotensi)
(Litigation strategies) if he is to file a lawsuit,
(Strategi litigasi) jika dia akan memfailkan tuntutan mahkamah,
including
termasuk
jurisdiction selection, party identification,
pemilihan bidang kuasa, pengenalan parti,
and enumerated
dan dibilang
(Scoring point: Enumerated) actionable claims.
(Mata pemarkahan: Dikira) tuntutan boleh diambil tindakan.
(actionable claims) I think
(dakwaan boleh diambil tindakan) Saya rasa
if my proposal is chosen,
jika cadangan saya dipilih,
my supervisors
penyelia saya
won't need to revise my work extensively
tidak perlu menyemak kerja saya secara meluas
and can quickly respond to clients.
dan boleh bertindak balas dengan cepat kepada pelanggan.
Brilliant.
Cemerlang.
While others focused solely
Manakala yang lain fokus semata-mata
on case analysis,
mengenai analisis kes,
displaying a student mentality.
menunjukkan mentaliti pelajar.
Ren Jiatong stood out.
Ren Jiatong menonjol.
Ms. Bai remarked,
Cikgu Bai berkata,
"You're thinking like a working lawyer
"Anda berfikir seperti seorang peguam yang bekerja
solving real problems."
menyelesaikan masalah sebenar."
It's high praise from her.
Pujian yang tinggi dari dia.
I've also done some case research last night.
Saya juga telah membuat beberapa kajian kes malam tadi.
I realized that our case
Saya menyedari bahawa kes kami
qualifies for evidence preservation.
layak untuk pemeliharaan bukti.
But Mr. Zhou specified that
Tetapi Encik Zhou menyatakan bahawa
this opinion is client-facing,
pendapat ini berhadapan dengan pelanggan,
and such technical details seem
dan butiran teknikal sedemikian kelihatan
quite excessive for the client.
agak berlebihan untuk pelanggan.
Here are my additional comments
Berikut adalah ulasan tambahan saya
for the lead lawyer.
untuk peguam utama.
Good job.
Kerja bagus.
You're right.
awak betul.
We don't need to present
Kami tidak perlu membentangkan
these documents to the clients.
dokumen ini kepada pelanggan.
But if you had submitted
Tetapi jika anda telah menyerahkan
these documents
dokumen-dokumen ini
to your supervisor
kepada penyelia anda
as reference material last night,
sebagai bahan rujukan semalam,
then you'd have
maka anda akan mempunyai
taken first place.
mengambil tempat pertama.
Mr. Song,
Encik Song,
I object to the ranking.
Saya membantah kedudukan itu.
I've carefully reviewed
Saya telah menyemak dengan teliti
the other three proposals.
tiga cadangan yang lain.
I have doubts about one that scores higher than mine.
Saya mempunyai keraguan tentang satu yang mendapat markah lebih tinggi daripada saya.
Yan Fei.
Yan Fei.
Any thoughts?
Sebarang pemikiran?
I think Guo Xiaoyu's approach
Saya fikir pendekatan Guo Xiaoyu
with the Q&A format works well.
dengan format Soal Jawab berfungsi dengan baik.
She addresses clients' specific concerns
Dia menangani kebimbangan khusus pelanggan
while maintaining clarity.
sambil mengekalkan kejelasan.
If I were the client,
Jika saya pelanggan,
I'd prefer that style
Saya lebih suka gaya itu
over dry legal recitations.
atas bacaan hukum yang kering.
Not legal recitations.
Bukan bacaan yang sah.
I was applying legal terminology,
Saya menggunakan istilah undang-undang,
which embodies the essence of law.
yang merangkumi intipati undang-undang.
Our expressions
Ungkapan kami
shouldn't mirror those of
tidak sepatutnya mencerminkan mereka
untrained laypeople, right?
orang awam yang tidak terlatih, bukan?
Lord Denning once said,
Lord Denning pernah berkata,
"To succeed in the profession
“Untuk berjaya dalam profesion
of the law,
undang-undang,
you must seek to
anda mesti berusaha untuk
cultivate command of language."
memupuk penguasaan bahasa."
The study of law
Pengajian undang-undang
is the study of Forensic Linguistics.
ialah kajian Linguistik Forensik.
I acknowledge that
Saya akui itu
I need to improve my legal writing,
Saya perlu memperbaiki penulisan undang-undang saya,
but making complex concepts accessible
tetapi menjadikan konsep yang kompleks boleh diakses
for clients
untuk pelanggan
doesn't indicate greenness.
tidak menunjukkan kehijauan.
Think about those popular
Fikirkan tentang mereka yang popular
Bar Exam prep videos.
Video persediaan Peperiksaan Bar.
Instructors gain popularity
Pengajar mendapat populariti
by explaining intricate legal issues
dengan menjelaskan isu undang-undang yang rumit
with clarity
dengan jelas
and humor.
dan humor.
In this case,
Dalam kes ini,
most of us chose client Mr. Li,
kebanyakan kami memilih pelanggan Encik Li,
the deliveryman
tukang hantar
without a legal background.
tanpa latar belakang undang-undang.
Guo Xiaoyu?
Guo Xiaoyu?
You make legal education videos?
Anda membuat video pendidikan undang-undang?
Your channel's called
Saluran anda dipanggil
"Xiaoyu's Legal Tips".
"Petua Undang-undang Xiaoyu".
Guo Xiaoyu.
Guo Xiaoyu.
That's you?
Itu awak?
I remember your video
Saya ingat video awak
about recent graduates
tentang graduan baru-baru ini
signing employment contracts.
menandatangani kontrak pekerjaan.
It was an animation.
Ia adalah animasi.
That was fun.
Itu seronok.
Really, Mr. Song?
Betul ke, Encik Song?
I just threw that together.
Saya hanya melemparkan itu bersama-sama.
I can't believe you saw and remembered it.
Saya tidak percaya anda melihat dan mengingatinya.
I remember because
Saya ingat kerana
you misrepresented a legal relationship.
anda salah nyatakan hubungan undang-undang.
That's all regarding the assessment.
Itu sahaja mengenai penilaian.
I expect more dedication
Saya mengharapkan lebih dedikasi
in the next test.
dalam ujian seterusnya.
Especially the lower-scoring candidates,
Terutamanya calon yang mendapat markah rendah,
try to demonstrate your capabilities
cuba tunjukkan kebolehan anda
and boost your scores
dan tingkatkan markah anda
to rank up.
untuk naik pangkat.
Go for it.
Pergi untuk itu.
(Recipient: Ren Jiatong)
(Penerima: Ren Jiatong)
(Strong professionalism.)
(Profesionalisme yang kuat.)
(Can serve as a model.)
(Boleh berfungsi sebagai model.)
(Recipient: Wang Lu Detailed and comprehensive.)
(Penerima: Wang Lu Terperinci dan komprehensif.)
(Can be further refined.)
(Boleh diperhalusi lagi.)
(Proper legal subsumption of case details)
(Penyertaan undang-undang yang betul bagi butiran kes)
(Remove irrelevant sections)
(Alih keluar bahagian yang tidak berkaitan)
(Recipient: Guo Xiaoyu Content-centered. Deserves praise.)
(Penerima: Guo Xiaoyu Berpusatkan kandungan. Patut dipuji.)
(When time permits,)
(Apabila masa mengizinkan,)
(go for a professional presentation.)
(pergi untuk persembahan profesional.)
(Recipient: Li Ke Typos must be avoided.)
(Penerima: Li Ke Typos mesti dielakkan.)
(Maintain basic rigor.)
(Kekalkan ketegasan asas.)
(Recipient: Jiang Chen)
(Penerima: Jiang Chen)
(Thorough ruling research and analysis)
(Penyelidikan dan analisis peraturan yang menyeluruh)
(reflect exceptional legal expertise.)
(mencerminkan kepakaran undang-undang yang luar biasa.)
(Recipient: Yan Fei Solid analytical framework.)
(Penerima: Rangka kerja analisis pepejal Yan Fei .)
(But insufficient arguments. Support with case law.)
(Tetapi hujah tidak mencukupi. Sokongan dengan undang-undang kes.)
(Lack of specific legal analysis.)
(Kurang analisis undang-undang khusus.)
(Need to be organized and specific.)
(Perlu teratur dan khusus.)
(Language must be precise.)
(Bahasa mesti tepat.)
What should I do? I'm definitely last.
Apa yang patut saya buat? Saya pasti yang terakhir.
I'll get eliminated soon.
Saya akan tersingkir tidak lama lagi.
Can you stop
Boleh awak berhenti
calling and texting
menelefon dan menghantar mesej
non-stop
tanpa henti
during work hours?
semasa waktu kerja?
I want to stay.
Saya mahu tinggal.
I really want this offer.
Saya sangat mahukan tawaran ini.
(My advantage over others)
(Kelebihan saya berbanding orang lain)
(is my prior experience here.)
(adakah pengalaman terdahulu saya di sini.)
(After all, I've worked here for months.)
(Lagipun, saya telah bekerja di sini selama berbulan-bulan.)
Zhubao, I'm all fresh and clean.
Zhubao, saya semua segar dan bersih.
Yeah, I got praised today.
Ya, saya mendapat pujian hari ini.
(Outside the family business, what real abilities do you possess?)
(Di luar perniagaan keluarga, apakah kebolehan sebenar yang anda miliki?)
(Ren Jiatong,)
(Ren Jiatong,)
(if you had submitted these documents)
(jika anda telah menyerahkan dokumen ini)
(to your supervisor last night,)
(kepada penyelia anda malam tadi,)
(then you'd have taken first place.)
(maka anda akan mendapat tempat pertama.)
(You had a stable job before,)
(Anda mempunyai pekerjaan yang stabil sebelum ini,)
(but you just had to quit.)
(tetapi anda hanya perlu berhenti.)
(When do you get paid every month?)
(Bilakah anda dibayar setiap bulan?)
(Just pay back the money as soon as possible.)
(Bayar balik wang secepat mungkin.)
(Sherry, Talent Hunt Group Chat) (I'm representing)
(Sherry, Talent Hunt Group Chat) (Saya mewakili)
(the defendant hospital in a medical dispute case.)
(hospital defendan dalam kes pertikaian perubatan.)
(Who can help me with the legal provisions)
(Siapa yang boleh membantu saya dengan peruntukan undang-undang)
(and similar case research?)
(dan penyelidikan kes yang serupa?)
(Okay, I'm on it.)
(Baiklah, saya akan melakukannya.)
(Talent Hunt Program Day 3)
(Talent Hunt Program Hari ke-3)
Decent proposal.
Cadangan yang layak.
But pay attention here.
Tetapi perhatikan di sini.
Ms. Liu.
Cikgu Liu.
Any precautions for interns?
Sebarang langkah berjaga-jaga untuk pelatih?
(Sherry) (Ren Jiatong helped me)
(Sherry) (Ren Jiatong menolong saya)
(Ren Jiatong: Thanks.) (with documents.)
(Ren Jiatong: Terima kasih.) (dengan dokumen.)
(Good job.)
(Kerja bagus.)
Ren Jiatong.
Ren Jiatong.
You know Ms. Bai?
Awak kenal Cik Bai?
Wang Lu.
Wang Lu.
Aren't you a veteran here?
Bukankah anda seorang veteran di sini?
Ms. Bai didn't ask you?
Cik Bai tak tanya ke?
Let me correct you.
Biar saya betulkan awak.
It's not like that.
bukan macam tu.
I didn't see it first.
Saya tidak melihatnya dahulu.
I remember now.
Saya ingat sekarang.
Last night,
malam tadi,
she sent a message in the group chat.
dia menghantar mesej dalam sembang kumpulan.
But I was so tired
Tetapi saya sangat letih
and pretended not to notice.
dan buat-buat tak perasan.
So that was Ms. Bai.
Jadi itulah Cik Bai.
Her WeChat name is in English. That's why.
Nama WeChat dia dalam bahasa Inggeris. sebab tu.
Let me edit it.
Biar saya edit.
Congrats.
tahniah.
The first to work with Ms. Bai.
Yang pertama bekerja dengan Cik Bai.
Thank you.
terima kasih.
You're truly exceptional.
Anda benar-benar luar biasa.
You reminded me.
Awak ingatkan saya.
I need to adjust my jogging schedule
Saya perlu menyesuaikan jadual jogging saya
or I'll miss group messages.
atau saya akan terlepas mesej kumpulan.
Thanks again.
Terima kasih sekali lagi.
(Jun An's headstrong female lawyer causes trouble at Warm Nest)
(Peguam wanita Jun An yang keras kepala menyebabkan masalah di Warm Nest)
Law School of Jingbei University. Jun An Law Firm.
Sekolah Undang-undang Universiti Jingbei. Jun Sebuah Firma Guaman.
(Found the video from your colleague's account.)
(Menemui video daripada akaun rakan sekerja anda.)
(Had someone edit it and spread it on Weibo.)
(Suruh seseorang mengeditnya dan menyebarkannya di Weibo.)
(One competitor down.)
(Satu pesaing turun.)
(Ms. Xu, Xiaoxiao, Mom, Missed calls)
(Cik Xu, Xiaoxiao, Ibu, Panggilan tidak dijawab)
(Notifications: 56 new messages)
(Pemberitahuan: 56 mesej baharu)
(Voice calls: 19 new messages)
(Panggilan suara: 19 mesej baharu)
Get our money back.
Dapatkan semula wang kami.
I recorded the video.
Saya merakam video itu.
I posted it online and forgot about it.
Saya menyiarkannya dalam talian dan melupakannya.
How did the content farm notice it?
Bagaimanakah ladang kandungan menyedarinya?
Nobody ever checks my account.
Tiada siapa yang pernah menyemak akaun saya.
I swear I didn't see it coming.
Saya bersumpah saya tidak melihat ia datang.
You did nothing wrong by posting the video.
Anda tidak melakukan kesalahan dengan menyiarkan video tersebut.
Don't beat yourself up.
Jangan pukul diri sendiri.
I never meant to harm Ren Jiatong.
Saya tidak pernah berniat untuk membahayakan Ren Jiatong.
Maybe Ren Jiatong sent it
Mungkin Ren Jiatong yang menghantarnya
to those marketing accounts herself.
kepada akaun pemasaran itu sendiri.
Maybe she wants to capitalize on it to gain fame.
Mungkin dia mahu memanfaatkannya untuk mendapatkan kemasyhuran.
She's not that type of person.
Dia bukan jenis orang itu.
Besides, I'm the one who recorded this.
Lagipun aku yang rakam ni.
It's my fault.
Ini salah saya.
Where is she?
Di mana dia?
She used to come so early.
Dia pernah datang awal sangat.
She wouldn't quit over this, would she?
Dia tidak akan berhenti kerana ini, bukan?
No way.
tak boleh.
She came this morning.
Dia datang pagi tadi.
Her things have been moved.
Barang-barangnya telah dipindahkan.
You even noticed that?
Anda juga perasan itu?
She's always the first in.
Dia sentiasa yang pertama masuk.
I'm the last to leave.
Saya yang terakhir pergi.
So I can tell.
Jadi saya boleh beritahu.
Mr. Zhou.
Encik Zhou.
Will I be eliminated because of Warm Nest?
Adakah saya akan tersingkir kerana Warm Nest?
To be honest,
Sejujurnya,
this is quite significant.
ini agak ketara.
I've learned
saya dah belajar
that Warm Nest's previous legal counsel
penasihat undang-undang Warm Nest sebelum ini
was an obscure small firm.
adalah sebuah firma kecil yang tidak jelas.
Warm Nest has been talking with us,
Warm Nest telah bercakap dengan kami,
thinking about employing us.
memikirkan untuk menggaji kami.
Your timing couldn't be worse.
Masa anda tidak boleh lebih teruk.
I don't know the final decision,
Saya tidak tahu keputusan muktamad,
but Mr. Zhuang
tetapi Encik Zhuang
and the partners
dan rakan kongsi
will talk about it and decide.
akan bercakap mengenainya dan membuat keputusan.
Is there something I can do?
Adakah sesuatu yang boleh saya lakukan?
I can't just wait to be eliminated.
Saya tidak sabar untuk tersingkir.
Prove your worth.
Buktikan nilai anda.
Excel in your current tasks.
Cemerlang dalam tugasan semasa anda.
Thank you.
terima kasih.
Ren Jiatong.
Ren Jiatong.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
I-I didn't do it on purpose.
Saya tidak melakukannya dengan sengaja.
I film random videos for fun
Saya merakam video rawak untuk keseronokan
and upload them to my account.
dan muat naiknya ke akaun saya.
I wasn't plotting anything that night.
Saya tidak merancang apa-apa malam itu.
I just found you amazing,
Saya baru sahaja mendapati anda hebat,
so I filmed it and posted it.
jadi saya merakamnya dan menyiarkannya.
Hardly anyone
Hampir tidak sesiapa pun
ever watches my videos.
pernah menonton video saya.
Most of my followers are
Kebanyakan pengikut saya adalah
my classmates and friends.
rakan sekelas dan rakan-rakan saya.
The most likes I ever get are around a few dozen.
Suka paling banyak yang pernah saya dapat ialah sekitar beberapa dozen.
I don't know
saya tak tahu
what happened this time.
apa yang berlaku kali ini.
It's fine.
tak mengapa.
I feel awful.
Saya berasa teruk.
You didn't edit it maliciously.
Anda tidak mengeditnya secara berniat jahat.
You just recorded objectively, right?
Anda hanya merakam secara objektif, bukan?
You even used a beauty filter on me.
Anda juga menggunakan penapis kecantikan pada saya.
Can you let me through?
Bolehkah anda membiarkan saya melalui?
(What do I do?)
(Apa yang saya buat?)
(Huang Yue) (I didn't know it'd blow up.)
(Huang Yue) (Saya tidak tahu ia akan meletup.)
(She's in trouble.)
(Dia dalam masalah.)
(Should I tell my superior the truth?)
(Perlukah saya memberitahu pegawai saya perkara sebenar?)
(My older guy) (Didn't you tell me)
(Lelaki saya yang lebih tua) (Bukankah anda memberitahu saya)
(to secure your position?)
(untuk menjamin kedudukan anda?)
(Yue.)
(Yue.)
(There are ways to win.)
(Ada cara untuk menang.)
(Grow up.)
(Membesar.)
Everyone,
semua orang,
Mr. Song has sent
Encik Song telah menghantar
the requirements and materials
keperluan dan bahan
for the second task
untuk tugasan kedua
to your emails.
ke e-mel anda.
Please check them.
Sila semak mereka.
Let's have a meeting
Mari kita adakan mesyuarat
at 10:00 AM.
pada pukul 10:00 pagi.
Mr. Song will provide
Encik Song akan sediakan
further explanations.
penerangan lanjut.
This assessment requires
Penilaian ini memerlukan
all of you to collaboratively translate
anda semua untuk menterjemah secara kolaboratif
legal documents for a cross-border M&A case.
dokumen undang-undang untuk kes M&A rentas sempadan.
Let me brief you on this.
Biar saya taklimat tentang perkara ini.
Our client is a Chinese company
Pelanggan kami adalah syarikat China
acquiring a foreign enterprise,
memperoleh perusahaan asing,
named Kern.
bernama Kern.
The "Kern Company"?
"Syarikat Kern"?
The promising unicorn company
Syarikat unicorn yang menjanjikan
in semiconductor design
dalam reka bentuk semikonduktor
with numerous patented inventions.
dengan banyak ciptaan yang dipatenkan.
That's right.
betul tu.
After the acquisition,
Selepas pengambilalihan,
Kern will integrate
Kern akan berintegrasi
with our client in semiconductor R&D.
dengan pelanggan kami dalam R&D semikonduktor.
They have
Mereka ada
signed multiple agreements.
menandatangani beberapa perjanjian.
Recently,
Baru-baru ini,
they finalized some details through negotiations.
mereka memuktamadkan beberapa butiran melalui rundingan.
Kern Company
Syarikat Kern
has retained the renowned US firm
telah mengekalkan firma AS yang terkenal itu
James Law Firm
Firma Peguam James
to work with us.
untuk bekerja dengan kami.
They need joint legal reviews
Mereka memerlukan semakan undang-undang bersama
from both perspectives.
dari kedua-dua perspektif.
Hand them out.
Serahkan mereka.
Pass them on.
Sampaikan mereka.
James Law Firm
Firma Peguam James
drafted the latest supplementary agreement
merangka perjanjian tambahan terkini
with supporting annexes in English based on
dengan lampiran sokongan dalam bahasa Inggeris berdasarkan
the negotiations.
rundingan tersebut.
Your task is to
Tugas anda ialah
translate these documents and submit them
menterjemah dokumen ini dan serahkannya
within 24 hours.
dalam masa 24 jam.
It's time-sensitive.
Ia sensitif masa.
So I recommend clear task division.
Jadi saya cadangkan pembahagian tugas yang jelas.
There's also a memorandum
Ada juga memorandum
outlining the acquisition background
menggariskan latar belakang pemerolehan
and newly
dan baru
negotiated terms.
terma yang dirundingkan.
Feel free to contact
Sila hubungi
Mr. Zhou and me anytime.
Encik Zhou dan saya bila-bila masa.
Are we clear?
Adakah kita jelas?
Any questions?
Sebarang pertanyaan?
I skimmed the materials.
Saya membelek bahan.
Looks like we must each
Nampaknya kita mesti masing-masing
translate about 20 pages.
menterjemah lebih kurang 20 muka surat.
Let's divide tasks now.
Jom bahagikan tugas sekarang.
Alright.
Baiklah.
I suggest the top two candidates take the lead.
Saya cadangkan dua calon teratas mendahului.
One coordinator.
Seorang penyelaras.
One proofreader.
Seorang pembaca pruf.
Others split the translation work.
Yang lain membahagikan kerja terjemahan.
The proofreader
Pembaca pruf
must work close to the deadline.
mesti bekerja hampir dengan tarikh akhir.
Of course.
Sudah tentu.
Oh no.
Oh tidak.
I've never read English contracts.
Saya tidak pernah membaca kontrak bahasa Inggeris.
Jiang, your English is the best. Will you finalize the proofreading?
Jiang, bahasa Inggeris anda adalah yang terbaik. Adakah anda akan memuktamadkan penyemakan pruf?
I'd like to do the proofreading.
Saya ingin melakukan semakan pruf.
I can proofread with Ren Jiatong.
Saya boleh membaca pruf dengan Ren Jiatong.
Also, I noticed that
Juga, saya perhatikan itu
section one seems the toughest.
bahagian satu nampaknya paling sukar.
I can take the first part.
Saya boleh ambil bahagian pertama.
I'll team up with Jiang Chen.
Saya akan bekerjasama dengan Jiang Chen.
My English is not bad.
Bahasa Inggeris saya tidak teruk.
Alright, let's hurry up.
Baiklah, mari cepat.
Allow me.
izinkan saya.
Jiang Chen, Li Ke. You two will handle section one.
Jiang Chen, Li Ke. Anda berdua akan mengendalikan bahagian satu.
Wang Lu, Yan Fei.
Wang Lu, Yan Fei.
You two take section two.
Kamu berdua ambil bahagian dua.
Huang Yue, Guo Xiaoyu, Ren Jiatong.
Huang Yue, Guo Xiaoyu, Ren Jiatong.
The lengthy third section is yours.
Bahagian ketiga yang panjang adalah milik anda.
Jiang Chen, you'll review
Jiang Chen, anda akan menyemak
the translation with Ren Jiatong.
terjemahan dengan Ren Jiatong.
Alright.
Baiklah.
Alright. Get to work.
Baiklah. Pergi kerja.
- Conference room. - Let me grab my laptop.
- Bilik persidangan. - Biar saya ambil komputer riba saya.
Alright.
Baiklah.
Something
Sesuatu
is wrong with this supplemental agreement.
adalah salah dengan perjanjian tambahan ini.
Check the records in your memorandum.
Semak rekod dalam memorandum anda.
The client explicitly stated
Klien menyatakan dengan jelas
that they're acquiring Kern Company
bahawa mereka memperoleh Syarikat Kern
because they value Kern's
kerana mereka menghargai Kern
semiconductor chip invention patent.
paten ciptaan cip semikonduktor.
They believe Kern
Mereka percaya Kern
has massive growth potential.
mempunyai potensi pertumbuhan yang besar.
But James Law Firm
Tetapi James Law Firm
included this appendix to the supplemental agreement
disertakan lampiran ini kepada perjanjian tambahan
that states
yang menyatakan
Kern had previously licensed this patent
Kern sebelum ini telah melesenkan paten ini
to a third-party company,
kepada syarikat pihak ketiga,
namely Kensit Company.
iaitu Syarikat Kensit.
And the license model is an exclusive license.
Dan model lesen adalah lesen eksklusif.
What is an exclusive license?
Apakah lesen eksklusif?
Exclusive license
Lesen eksklusif
means exclusive authorization.
bermaksud kebenaran eksklusif.
Once the patent is granted to another party,
Setelah paten diberikan kepada pihak lain,
even the rights holder
malah pemegang hak
loses usage rights.
kehilangan hak penggunaan.
In other words,
Dengan kata lain,
even if Kern is acquired,
walaupun Kern diperoleh,
they can't use this patent anymore.
mereka tidak boleh menggunakan paten ini lagi.
This jeopardizes
Ini membahayakan
our client's expectation
jangkaan pelanggan kami
of substantial performance growth.
pertumbuhan prestasi yang ketara.
But this agreement comes from
Tetapi perjanjian ini datang dari
the renowned James Law Firm.
Firma Guaman James yang terkenal.
Rushing to criticize their work
Tergesa-gesa mengkritik kerja mereka
might be reckless.
mungkin melulu.
Ren Jiatong,
Ren Jiatong,
maybe we should focus on translating first.
mungkin kita patut fokus menterjemah dulu.
That's the test.
Itulah ujiannya.
If we
Jika kita
can't finish on time,
tidak dapat selesai tepat pada masanya,
your review process
proses semakan anda
will be hindered.
akan terhalang.
Plus,
Tambahan pula,
the Warm Nest case remains unresolved.
kes Warm Nest masih belum dapat diselesaikan.
You can't afford mistakes this time.
Anda tidak mampu melakukan kesilapan kali ini.
What's wrong?
apa salahnya
What's so funny?
Apa yang kelakar?
It's nothing.
Bukan apa.
Actually,
Sebenarnya,
I...
saya...
I kind of like you.
Saya suka awak.
Sorry, I...
Maaf, saya...
No.
Tidak.
I mean
maksud saya
I'm rooting for you.
Saya menyokong awak.
Rooting for you.
Mengakar untuk anda.
Look at you.
Tengok awak.
So professional
Jadi profesional
and handsome.
dan kacak.
If I were as good-looking,
Jika saya setampan,
I wouldn't be a lawyer.
Saya tidak akan menjadi seorang peguam.
I'd hail a cab
Saya akan memanggil teksi
and charge into showbiz.
dan caj ke dalam showbiz.
Do some acting.
Buat beberapa lakonan.
Film dramas.
Drama filem.
Come on.
Ayuh.
You're good-looking too.
Awak juga tampan.
But
Tetapi
I think actors need more
Saya fikir pelakon memerlukan lebih banyak lagi
than just good looks.
daripada sekadar tampan.
True.
betul.
Let's take a break. Grab a bite?
Jom rehat. Dapatkan gigitan?
I-I have one page left.
Saya mempunyai satu halaman lagi.
Go ahead if you're hungry.
Teruskan jika anda lapar.
Alright.
Baiklah.
I'll get you coffee.
Saya akan bawakan awak kopi.
Americano?
Amerika?
Mr. Zhou, haven't you eaten?
Encik Zhou, awak belum makan?
Nah, I worked.
Nah, saya bekerja.
Hardworking.
rajin.
How's your team doing?
Bagaimana keadaan pasukan anda?
Jiang Chen and I are doing well.
Jiang Chen dan saya sihat.
We're working well with good synergy.
Kami bekerja dengan baik dengan sinergi yang baik.
Do a good job.
Buat kerja yang baik.
The partners can see your performance.
Rakan kongsi boleh melihat prestasi anda.
Yeah.
Ya.
Mr. Yang called and told me
Tuan Yang menelefon dan memberitahu saya
to take care of you.
untuk menjaga awak.
I told him not to worry.
Saya beritahu dia jangan risau.
Everyone here
Semua orang di sini
is top talent.
adalah bakat terbaik.
Thanks, you're the best.
Terima kasih, anda yang terbaik.
So nice.
sangat bagus.
You know...
awak tahu...
Mr. Zhou,
Encik Zhou,
since we're divided into teams,
kerana kita dibahagikan kepada pasukan,
the scores
markah
will be calculated
akan dikira
by team, right?
mengikut pasukan, bukan?
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
Based on my experience,
Berdasarkan pengalaman saya,
each team usually has a high scorer
setiap pasukan biasanya mempunyai penjaring yang tinggi
and a low scorer.
dan penjaring rendah.
One high scorer?
Satu penjaring tinggi?
Yeah.
Ya.
Let's go.
jom pergi.
Yue.
Yue.
What's wrong?
apa salahnya
I ranked last in the previous test.
Saya menduduki tempat terakhir dalam ujian sebelum ini.
I'm really anxious.
Saya sangat cemas.
I thought
saya fikir
I should follow Ren Jiatong's example
Saya harus mengikuti contoh Ren Jiatong
and find some work
dan cari kerja
from other lawyers.
daripada peguam lain.
I didn't know
Saya tidak tahu
it'd overlap with the translation.
ia akan bertindih dengan terjemahan.
Now I'm kind of caught
Sekarang saya agak tertangkap
in a dilemma.
dalam dilema.
I can't delay either task.
Saya tidak boleh melengahkan mana-mana tugas.
I got zero points last round.
Saya mendapat mata sifar pada pusingan lepas.
If I end up last again,
Jika saya berakhir lagi,
I can just pack up and go home.
Saya boleh berkemas dan pulang ke rumah.
Let me help you
Biar saya bantu awak
translate a few pages.
menterjemah beberapa muka surat.
But you have a heavy workload too.
Tetapi anda mempunyai beban kerja yang berat juga.
It's fine.
tak mengapa.
I'll treat it as Legal English practice.
Saya akan menganggapnya sebagai amalan Bahasa Inggeris Undang-undang.
Xiaoyu.
Xiaoyu.
Come on.
Ayuh.
You're so kind.
awak sangat baik.
Not at all.
Tidak sama sekali.
We help each other.
Kita bantu antara satu sama lain.
I'm done with my part. Review it first.
Saya sudah selesai dengan bahagian saya. Semak dulu.
Impressive.
Mengagumkan.
How are you so fast?
Bagaimana anda begitu pantas?
Did you grow up abroad?
Adakah anda membesar di luar negara?
It happens to be one of my strengths.
Ia menjadi salah satu kekuatan saya.
"One of"?
"Salah satu"?
Do you have any other impressive skills?
Adakah anda mempunyai kemahiran lain yang mengagumkan?
I haven't encountered anything
Saya tidak menemui apa-apa
more interesting than being a lawyer.
lebih menarik daripada menjadi peguam.
So I can't answer that for now.
Jadi saya tidak boleh menjawabnya buat masa ini.
But I haven't failed anything
Tetapi saya tidak gagal apa-apa
I set my mind to.
Saya menetapkan fikiran saya.
Yan Fei, you're awesome.
Yan Fei, awak hebat.
You have so much to translate?
Anda mempunyai begitu banyak untuk diterjemahkan?
Yan Fei, your group translates so fast.
Yan Fei, kumpulan anda menterjemah dengan begitu pantas.
Is Wang Lu also done?
Adakah Wang Lu juga sudah selesai?
We work separately.
Kami bekerja secara berasingan.
I'm faster.
Saya lebih cepat.
And it's a competition.
Dan ia adalah satu pertandingan.
(Sole license)
(lesen tunggal)
(Please replace the ink cartridge)
(Sila gantikan kartrij dakwat)
Thanks.
Terima kasih.
No problem.
Tiada masalah.
After what happened,
Selepas apa yang berlaku,
I studied every printer model
Saya mengkaji setiap model pencetak
at Jun An from top to bottom.
pada Jun An dari atas ke bawah.
You noticed too?
Awak perasan juga?
I've been thinking.
Saya telah berfikir.
There are two possibilities.
Terdapat dua kemungkinan.
First, the agreement
Pertama, perjanjian
James Law Firm provided
James Law Firm disediakan
is correct.
betul.
Our client made a wrong judgment.
Pelanggan kami membuat pertimbangan yang salah.
Maybe Kern Company
Mungkin Syarikat Kern
granted the exclusive licensing rights
diberikan hak pelesenan eksklusif
and lost the ability
dan hilang keupayaan
to use this patent.
untuk menggunakan paten ini.
Our client
Pelanggan kami
believed their empty promises
mempercayai janji kosong mereka
and miscalculated their future profitability.
dan salah mengira keuntungan masa depan mereka.
That's one.
Itu satu.
Second...
Kedua...
Second possibility.
Kemungkinan kedua.
In James Law Firm's agreement,
Dalam perjanjian James Law Firm,
the description of this patent's prior licensing
perihalan pelesenan terdahulu paten ini
contains errors.
mengandungi ralat.
They made a mistake.
Mereka melakukan kesilapan.
I have a question.
Saya ada soalan.
Didn't we divide the task?
Bukankah kita membahagikan tugas?
I handle the first section
Saya mengendalikan bahagian pertama
and you handle the third.
dan anda mengendalikan yang ketiga.
The term "exclusive license" appears
Istilah "lesen eksklusif" muncul
on page 15 of my part, but appears
pada halaman 15 bahagian saya, tetapi muncul
on the first page of yours.
pada halaman pertama anda.
You must have
Anda mesti ada
noticed it much earlier.
perasan lebih awal.
Why haven't you
Mengapa anda tidak
mentioned it to Mr. Song or Mr. Zhou?
menyebutnya kepada Encik Song atau Encik Zhou?
Do you think
Adakah anda fikir
that James Law Firm
Firma Guaman James itu
with decades of roots on Wall Street
dengan dekad akar di Wall Street
would make such elementary mistakes?
akan membuat kesilapan asas seperti itu?
Our top priority
Keutamaan kami
should be
sepatutnya
going over their original agreement
melanggar perjanjian asal mereka
right away.
segera.
If we do that now,
Jika kita melakukannya sekarang,
we'll never meet the translation deadline.
kami tidak akan memenuhi tarikh akhir terjemahan.
Plus, we're responsible for the final review.
Selain itu, kami bertanggungjawab untuk semakan akhir.
We can't jeopardize everyone's work.
Kita tidak boleh membahayakan kerja semua orang.
Besides, the two of us
Lagipun kami berdua
can't review
tidak boleh menyemak
the whole file in such a limited time.
keseluruhan fail dalam masa yang terhad.
Our primary duty
Tugas utama kita
as lawyers isn't submitting assignments
kerana peguam tidak menyerahkan tugasan
but serving our clients.
tetapi melayani pelanggan kami.
We've identified an issue.
Kami telah mengenal pasti isu.
If we ignore it
Jika kita mengabaikannya
and let it become
dan biarkan ia menjadi
the dealbreaker one day,
pemecah perjanjian suatu hari nanti,
it will be our mistake.
ia akan menjadi kesilapan kita.
If the deal gets canceled,
Jika perjanjian itu dibatalkan,
all our paperwork and translations
semua kertas kerja dan terjemahan kami
become worthless.
menjadi tidak bernilai.
But think about it.
Tetapi fikirkanlah.
If Jun An fails to deliver the translation,
Jika Jun An gagal menyampaikan terjemahan,
within two days,
dalam masa dua hari,
the client won't even work with us.
pelanggan tidak akan bekerja dengan kami.
We won't get paid a single cent.
Kami tidak akan dibayar satu sen pun.
Haven't you been
Bukankah anda pernah
even slightly
walaupun sedikit
affected by that video incident?
dipengaruhi oleh insiden video itu?
Are you playing it safe now, afraid to lose?
Adakah anda bermain selamat sekarang, takut kalah?
Do you
Adakah anda
naturally enjoy rubbing salt in wounds?
secara semulajadi suka menyapu garam pada luka?
Is it wrong to be afraid?
Adakah salah untuk takut?
What's going on?
Apa yang berlaku?
Listen.
Dengar.
Let's get everyone
Jom dapatkan semua orang
to vote. That's fairest.
untuk mengundi. Itu paling adil.
Alright.
Baiklah.
Everyone, look at
Semua orang, lihat
the highlighted section.
bahagian yang diserlahkan.
Ren Jiatong and I talked about this.
Ren Jiatong dan saya bercakap tentang perkara ini.
From our client's perspective,
Dari perspektif pelanggan kami,
this should actually be written
ini sebenarnya harus ditulis
as "sole license".
sebagai "lesen tunggal".
Sole license means authorization
Lesen tunggal bermaksud kebenaran
where, after patent licensing,
di mana, selepas pelesenan paten,
the licensor retains usage rights.
pemberi lesen mengekalkan hak penggunaan.
If this holds true,
Jika ini benar,
our client's expectations
jangkaan pelanggan kami
for Kern Company's future performance
untuk prestasi masa hadapan Syarikat Kern
would be secured.
akan terjamin.
Top students indeed.
Pelajar terbaik memang.
I suggest
saya cadangkan
we pause our translation
kami menjeda terjemahan kami
at hand,
di tangan,
find the original documents together
cari dokumen asal bersama-sama
and see whether
dan lihat sama ada
James Law Firm made a mistake.
James Law Firm membuat kesilapan.
How could they make mistakes?
Bagaimana mereka boleh melakukan kesilapan?
That's a top-five global firm.
Itulah firma global lima teratas.
Jiang Chen.
Jiang Chen.
I know you're a Haryald elite.
Saya tahu awak elit Haryald.
But are you really nitpicking
Tetapi adakah anda benar-benar nitpicking
a top-tier firm?
firma peringkat atasan?
We're only a few hours away from the deadline.
Kami hanya beberapa jam lagi dari tarikh akhir.
I haven't even had dinner.
Saya belum makan malam pun.
Can we be somewhat reasonable?
Bolehkah kita bersikap agak munasabah?
The test is about translation.
Ujian adalah mengenai terjemahan.
Creating extra complications
Mencipta komplikasi tambahan
will make us miss the deadline.
akan membuatkan kita terlepas tarikh akhir.
True.
betul.
This is just a speculation.
Ini hanyalah spekulasi.
What if we go through the documents
Bagaimana jika kita pergi melalui dokumen
only to find that they were right?
hanya untuk mendapati bahawa mereka betul?
We'd waste so much time
Kami akan membuang banyak masa
and fail the test together.
dan gagal dalam ujian bersama.
Here's what I think.
Inilah yang saya fikirkan.
Impressive though it is,
Sungguh mengagumkan,
James Law Firm is just another law firm,
James Law Firm hanyalah satu lagi firma guaman,
just like Jun An.
sama seperti Jun An.
They're not gods.
Mereka bukan tuhan.
They can make mistakes too.
Mereka juga boleh melakukan kesilapan.
No more debates.
Tiada lagi perdebatan.
We're out of time.
Kita kesuntukan masa.
Majority rules, agreed?
Peraturan majoriti, bersetuju?
I vote to continue translating.
Saya mengundi untuk meneruskan menterjemah.
Be done and go to sleep.
Selesai dan pergi tidur.
I agree.
saya setuju.
I agree with Jiang Chen.
Saya bersetuju dengan Jiang Chen.
Let's pause for now.
Mari kita berhenti seketika.
Ren Jiatong.
Ren Jiatong.
You caused the Warm Nest commotion.
Anda menyebabkan kekecohan Warm Nest.
Are you dragging us
Adakah anda mengheret kami
down with you now?
turun dengan awak sekarang?
We're trying to be lawyers.
Kami cuba menjadi peguam.
Can't we be practical?
Tidakkah kita boleh praktikal?
Sorry.
Maaf.
Let me ask a practical question.
Biar saya tanya soalan praktikal.
If we need the original documents now,
Jika kami memerlukan dokumen asal sekarang,
we'd have to contact Mr. Song,
kami perlu menghubungi Encik Song,
and ask him to reach out to the client,
dan minta dia menghubungi pelanggan,
who in turn would contact Kern.
yang seterusnya akan menghubungi Kern.
Wouldn't that involve too many people?
Bukankah itu melibatkan terlalu ramai orang?
Plus, it's so late.
Tambahan pula, sudah lewat.
They're probably asleep.
Mereka mungkin sedang tidur.
Isn't it inappropriate to contact
Bukankah tidak sesuai untuk dihubungi
Mr. Song now?
Encik Song sekarang?
Of course it is.
Sudah tentu begitu.
If we disturb him so late at night,
Jika kita mengganggunya sehingga lewat malam,
we'd upset him,
kita akan marah dia,
a senior partner.
rakan kongsi senior.
What if he doesn't want us
Bagaimana jika dia tidak mahu kita
in his group?
dalam kumpulannya?
Then we'll suffer.
Kemudian kita akan menderita.
Let's contact Mr. Zhou instead.
Mari hubungi Encik Zhou sebaliknya.
He's probably asleep.
Dia mungkin sedang tidur.
Ren Jiatong.
Ren Jiatong.
The seniors said that
Senior-senior cakap macam tu
Ms. Bai returns tomorrow.
Cik Bai balik esok.
The partners will discuss whether you stay.
Rakan kongsi akan membincangkan sama ada anda tinggal.
Think about how to
Fikirkan bagaimana caranya
retain your position.
mengekalkan kedudukan anda.
Is this necessary?
Adakah ini perlu?
I was against it at first too.
Saya juga menentangnya pada mulanya.
But a law firm
Tetapi firma guaman
isn't a school after all.
bukan sekolah lagi.
We're not graded by scores,
Kami tidak dinilai mengikut markah,
but by client satisfaction.
tetapi dengan kepuasan pelanggan.
Is it good enough to translate the files?
Adakah ia cukup baik untuk menterjemah fail?
Seek truth not from authority, but from facts.
Cari kebenaran bukan dari pihak berkuasa, tetapi dari fakta.
Is it hollow inspiration?
Adakah ia inspirasi kosong?
If I were the client,
Jika saya pelanggan,
I wouldn't want
Saya tidak mahu
my lawyer to rush through tasks,
peguam saya untuk tergesa-gesa menyelesaikan tugas,
instead of actually solving problems.
bukannya benar-benar menyelesaikan masalah.
I have a practical solution.
Saya ada penyelesaian praktikal.
Everyone keep translating.
Semua orang terus menterjemah.
Yan Fei, Li Ke, and Wang Lu can review together.
Yan Fei, Li Ke dan Wang Lu boleh menyemaknya bersama-sama.
Jiang Chen and I
Jiang Chen dan saya
will check the agreement's annexes
akan menyemak lampiran perjanjian
to see if we can find
untuk melihat jika kita boleh mencari
records of prior patent authorizations.
rekod kebenaran paten terdahulu.
We'll have something to submit
Kami ada sesuatu untuk diserahkan
and won't hold everyone back.
dan tidak akan menahan semua orang.
If there is a problem,
Jika ada masalah,
I'll explain to the mentors and request
Saya akan menerangkan kepada mentor dan meminta
that they only deduct my points.
bahawa mereka hanya menolak mata saya.
How's that?
Bagaimana itu?
I have points too.
Saya juga mempunyai mata.
They can deduct points
Mereka boleh menolak mata
from both of us.
daripada kami berdua.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Get started.
Mulakan.
I'm off.
Saya pergi.
Take care.
Jaga diri.
Bye.
Selamat tinggal.
I'm off.
Saya pergi.
- Bye.
- Selamat tinggal.
- Take care.
- Jaga diri.
Leaving?
pergi?
(Patent Licensing Trap in Cross-Border M&A: Exclusive License vs. Sole License)
(Perangkap Pelesenan Paten dalam M&A Merentas Sempadan: Lesen Eksklusif lwn. Lesen Tunggal)
(During the authorized term,)
(Sepanjang tempoh yang dibenarkan,)
(an exclusive license grants usage right to a licensee, not the patent owner,)
(lesen eksklusif memberikan hak penggunaan kepada pemegang lesen, bukan pemilik paten,)
(while a sole license grants usage right solely to this licensee and the owner.)
(manakala lesen tunggal memberikan hak penggunaan hanya kepada pemegang lesen ini dan pemiliknya.)
(A licensee with an exclusive license sues infringers independently,)
(Pemegang lesen dengan lesen eksklusif menyaman pesalah secara bebas,)
(and with a sole license, jointly with the owner.)
(dan dengan lesen tunggal, bersama dengan pemilik.)
♪What if I tell you♪
♪Bagaimana jika saya beritahu awak♪
♪Things I want to say♪
♪Perkara yang saya ingin katakan♪
♪Love me, fight me, chase me in the moonlight♪
♪Cinta saya, lawan saya, kejar saya dalam cahaya bulan♪
♪Hold me and tell me everything is alright♪
♪Pegang saya dan beritahu saya semuanya baik-baik saja♪
♪Day by day♪
♪Hari demi hari♪
♪I'm falling in deeper♪
♪Saya jatuh lebih dalam♪
♪And I need you to stay with me♪
♪Dan saya perlukan awak untuk tinggal bersama saya♪
♪I'd rather lose it all♪
♪Saya lebih rela kehilangan semuanya♪
♪Than feel nothing at all♪
♪Daripada tidak merasakan apa-apa♪
♪We've been dancing in the darkness♪
♪Kami telah menari dalam kegelapan♪
♪And so afraid of the flame♪
♪Dan sangat takut dengan api♪
♪We're stuck inside an echo♪
♪Kami terperangkap dalam gema♪
♪We hide beneath the truth♪
♪Kami bersembunyi di bawah kebenaran♪
♪We've been running around the circles♪
♪Kami telah berlari mengelilingi bulatan♪
♪Away from our youth♪
♪Jauh dari masa muda kita♪
♪I'll sing the melody♪
♪Saya akan menyanyikan melodinya♪
♪You will be my harmony♪
♪Anda akan menjadi harmoni saya♪
♪Together♪
♪Bersama♪
♪I'll sing the melody♪
♪Saya akan menyanyikan melodinya♪
♪You will be my harmony♪
♪Anda akan menjadi harmoni saya♪
♪It's our own fantasy♪
♪Ia adalah fantasi kita sendiri♪
♪I'll sing the melody♪
♪Saya akan menyanyikan melodinya♪
♪You will be my harmony♪
♪Anda akan menjadi harmoni saya♪
♪Together♪
♪Bersama♪
♪Take a leap of faith with me♪
♪Ambil lompat iman bersama saya♪
♪Be each other's remedy♪
♪Jadilah ubat untuk satu sama lain♪
♪You and I are just meant to be♪
♪Anda dan saya hanya dimaksudkan untuk menjadi♪
♪Love me, fight me, chase me in the moonlight♪
♪Cinta saya, lawan saya, kejar saya dalam cahaya bulan♪
♪Hold me and tell me everything is alright♪
♪Pegang saya dan beritahu saya semuanya baik-baik saja♪
♪Day by day♪
♪Hari demi hari♪
♪I'm falling in deeper♪
♪Saya jatuh lebih dalam♪
♪And I need you to stay with me♪
♪Dan saya perlukan awak untuk tinggal bersama saya♪